Les Sourds peuvent être médecins !
Voici mon signe.
Je suis médecin aux États-Unis.
Je travaille à l'Université de Rochester, à New York aux États-Unis.
Ma recherche concerne la santé et ses problèmes dans la communauté sourde, les obstacles dans l'accès aux informations, les problèmes liés au corps et la prévention.
Il est primordial de fournir les chiffres et statistiques de cette recherche au gouvernement.
Il faut apporter les preuves des problèmes des sourds, pour qu'en retour le gouvernement puisse nous aider à approfondir ces recherches et apporter des solutions dans l'avenir.
J'ai grandi en étant toujours touchée par les difficultés de mes amis.
J'adorais la biologie, étudier la biologie.
Et souvent par la suite, j'expliquais ce qu'étaient les médicaments.
Et puis c'est ainsi que j'en suis arrivée à expliquer la santé et ses questions, car j'adore aussi les informations sur la santé...
Progressivement, je me suis engagée dans le domaine de la santé, devenue ma passion.
Et de là, j'ai souhaité travailler comme médecin, en me spécialisant sur les traitements.
J'ai bénéficié d'interprètes, de sous-titrage ou de la prise de notes.
Alors, la première question qui revient tout le temps est : "Mais comment l'auscultation est-elle possible, pour un sourd ?"
Et je réponds : "Il n'y a aucun souci !
j'ai un stéthoscope dont la technologie permet de retransmettre visuellement les sons sur un écran.
Donc, c'est possible !"
Je travaille à l'université, je rencontre des patients avec l'interprète.
On discute et on échange sur la maladie et la guérison.
Je les aide et les encourage à aller mieux.
Jusqu'à présent, il n'y a pas eu de problème.
L'important est d'être ouverte pour que l'autre s'ouvre, d'être souriant, pour faciliter les échanges.
Je me présente comme sourde, et j'explique comment cela va se passer avec l'interprète.
Les patients comprennent, il n'y a pas de problème.
En fait, les gens ne se montrent pas choqués.
Ils acquiescent et puis c'est tout, c'est la vie.
Ma patientèle est sourde et entendante.
Il n'y a pas de problème pour recevoir les deux.
Mais les patients sourds sont vraiment contents qu'il y ait la langue des signes et de pouvoir me comprendre directement, c'est agréable.
Ils sont totalement satisfaits.
Cela les rassure.
Aux États-Unis, il y a quelques médecins.
Mais chaque situation est différente.
Il y a des sourds implantés, malentendants, oralistes, signeurs.
Tous travaillent avec des technologies différentes.
Certains peuvent entendre avec des stéthoscopes amplificateurs, pour d'autres, il y a l'interprète et le stéthoscope à technologie visuelle.
C'est très utile visuellement, pour moi par exemple, cela m'aide beaucoup.
Je vois de plus en plus de sourds qui deviennent médecins.
Par exemple, au WFD, Congrès mondial des sourds, j'en ai rencontré plusieurs.
Les jeunes sourds nous voient et peuvent concevoir de devenir aussi médecin !
En France, il y a un sourd médecin.
Ainsi que quelques-uns, dans d'autres pays.
C'est vrai que c'est difficile, il faut se battre dans ce travail.
Il faut toujours se battre dans la vie, toujours...
On peut rencontrer des échecs, des obstacles et nous devons réfléchir aux solutions pour les contourner.
Pour cela, il faut être inventif, malin, chercher comment s'adapter à la situation pour contourner l'obstacle.
Pour réussir dans l'avenir, il ne faut pas lâcher, c'est important de rester positif pour atteindre l'objectif !